１
４月。入学式。オレは学校に向かうバスの中、座席に座りゆらゆらと揺られていた。景色の変わりゆく街の様子を、意味もなく車窓から眺めつつ過ごしていると、バスへの搭乗客は、じわじわと増えていった。
乗り合わせたその殆どの乗客は、高校の制服を身にまとった若者たちだ。
そして気が付くと、仕事に追われフラストレーションを溜めたサラリーマンが、ついうっかり痴漢しちゃおっかな？と間違いを覚えてしまいそうなほどに車内は混雑している。
オレの少し前に立つ老婆なんて、今にも転びそうなほどに足元がフラフラしていて危なっかしい。この乗車率を知ってて乗り込んできた以上自業自得だが。
運よく席を確保できたオレにとっては、混雑などどこ吹く風。
気の毒な老婆のことは忘れ清流の如く清らかな心で目的地への到着を待つことにしよう。
今日は雲一つない晴天で本当に清々しいなぁ、このまま寝てしまいそうだ。
なんていうオレの穏やかな気持ちはすぐに消し飛ばされてしまった。
「席を譲ってあげようって思わないの？」
一瞬ドキッとして、閉じかけていた目を開いた。
え、ひょっとしてオレ怒られた？
そう思ったが、どうやら注意されたのはオレの少し前に座っていた男のようだ。
優先席にドッカリと腰を下ろしたガタイの良い若い金髪の男。というか高校生。彼の真横にはさっきの年老いた老婆。その老婆の隣にはＯＬ風の女性が立っている。
「そこの君、お婆さんが困っているのが見えないの？」
ＯＬ風の女性は、優先席を老婆に譲ってやって欲しいと思っているようだった。
静かな車内でＯＬの声は良く通り、周囲の人たちから自然と注目が集まる。
「実にクレイジーな質問だね、レディー」
少年は怒りや無視、あるいは素直に従うのかと思ったが、そのどれでもなくニヤリと笑って足を組み直した。
「何故この私が、老婆に席を譲らなければならないんだい？　どこにも理由はないが」
「君が座っている席は優先席よ。お年寄りに譲るのは当然でしょう？」
「理解できないねぇ。優先席は優先席であって、法的な義務はどこにも存在しない。この場を動くかどうか、それは今現在この席を有している私が判断することなのだよ。若者だから席を譲る？　ははは、実にナンセンスな考え方だ」
何とも高校生らしくない喋り方だ。髪も金髪に染められていて、場違い感がある。
「私は健全な若者だ。確かに、立つことに然程の不自由は感じない。しかし、座っている時よりも体力を消耗することは明らかだ。意味もなく無益なことをするつもりにはなれないねぇ。それとも、チップを弾んでくれるとでも言うのかな？」
「そ、それが目上の人に対する態度!?」
「目上？　君や老婆が私よりも長い人生を送っていることは一目瞭然だ。疑問の余地もない。だが、目上とは立場が上の人間を指して言うのだよ。それに君にも問題がある。歳の差があるとしても、生意気極まりない実にふてぶてしい態度ではないか」
「なっ……！　あなたは高校生でしょう!?　大人の言うことを素直に聞きなさい！」
「も、もういいですから……」
ＯＬはムキになっていたが、老婆はこれ以上騒ぎを大きくしたくないのか。手ぶりでＯＬをなだめるが、高校生に侮辱され彼女は怒り心頭のようだ。
「どうやら君よりも老婆の方が物わかりが良いようだ。いやはや、まだまだ日本社会も捨てたものじゃないね。残りの余生を存分に謳歌したまえ」
無駄に爽やかなスマイルを決めると、少年はイヤホンを耳につけ爆音ダダ漏れで音楽を聞き始める。勇気を出し進言したＯＬは、悔しそうに歯を噛みしめていた。
年下に半ば強引に言いくるめられた上、偉そうな態度は癪に障るだろう。
それでも言い返さなかったのは、少年の言い分にも納得せざるを得なかったからだ。
道徳的な問題を除いてしまえば、席を譲る義務は事実どこにもない。
「すみません……」
ＯＬは必死に涙を堪えながら、老婆へと小さな謝罪の言葉を口にする。
バスの中で起きたちょっとしたハプニング。オレは巻き込まれなくて良かったと正直ホッとする。老人に席を譲るとか譲らないとか、そんなことはどうでもいい。
この騒動は、自我を貫いた少年の勝ちで終わった。誰もがそう思った時だった。
「あの……私も、お姉さんの言う通りだと思うな」
思いがけない救いの手が差し伸べられた。その声の主はＯＬの横に立っていたようで、思い切って勇気を出した様子で少年へと話しかける。オレたちと同じ高校の制服だ。
「今度はプリティーガールか。どうやら今日の私は思いのほか女性運があるらしい」
「お婆さん、さっきからずっと辛そうにしているみたいなの。席を譲ってあげてもらえないかな？　その、余計なお世話かもしれないけれど、社会貢献にもなると思うの」

パチン、と少年は指を鳴らした。
「社会貢献か。なるほど、中々面白い意見だ。確かにお年寄りに席を譲ることは、社会貢献の一環かも知れない。しかし残念ながら私は社会貢献に興味がないんだ。私はただ自分が満足できればそれでいいと思っている。それともう一つ。このように混雑した車内で、優先席に座っている私をやり玉にあげているが、他にも我関せずと居座り黙り込んでいる者たちは放っておいていいのかい？　お年寄りを大切に思う心があるのなら、そこには優先席、優先席でないなど、些細な問題でしかないと思うのだがね」
少女の思いは届かず、少年は堂々とした態度を終始崩すことはなかった。ＯＬも老婆も、続ける言葉はなく悔しさを噛み殺す。
しかし、少年に真っ向から立ち向かった少女がそれで挫けることはなかった。
「皆さん。少しだけ私の話を聞いて下さい。どなたかお婆さんに席を譲ってあげて貰えないでしょうか？　誰でもいいんです、お願いします」
この一言を絞り出すのに、どれだけ勇気と決断、そして思いやりがいることか。けして容易いことじゃない。その発言で少女は周囲から痛い、鬱陶しい存在だと見られてしまうかもしれないのだ。しかし少女は、臆することもなく真剣に乗客へと訴えかけた。
オレは優先席じゃないが老婆の近くの席に座っていた。ここで手を挙げ、どうぞと言えばそれでこの騒動は一件落着。お年寄りもゆっくりと腰を落ち着けられるだろう。
だけどオレも周りの人間と同じように動かなかった。動く必要がないと、そう判断していたからだ。さっきの少年の態度や言動には、やや引っかかるところもあるが、概ね間違ってはいないんじゃないかと結論づけていた。
今の老人たちは、確かに日本を支えて来た紛れもない功労者だろう。
しかしオレたち若者は、その日本をこれから支えるための貴重な人材だ。
年々進む高齢化社会を踏まえれば、その価値は以前よりも高まっていると言える。
なら、その老人と若者、果たしてどちらが今必要とされているかは考えるまでもない。まぁ、これもまた完璧な回答ではないか。
何となく、周囲の人間はどうするんだろうと少し気にはかかった。辺りを見渡すと、大体は見て見ぬふり、あるいは迷っている素振りを見せる人たちの二極だ。
しかし───オレの隣に座っていた少女はまるで違っていた。
この喧騒の中、まるで場に流されることなく無表情で過ごしている。
その異様さに思わずジッと見てしまっていると、一瞬だけ少女と目が合った。それは悪く言えばお互いの意見が一致していたことを示していた。どちらも席を譲る必要なんてないと考える者の気配。
「あ、あの、どうぞっ」
少女の訴えから程なくして一人の社会人女性が立ち上がった。老婆の近くに居た彼女は、居た堪れなくなったのか席を譲ったのだ。
「ありがとうございますっ！」
少女は満面の笑みで頭を下げると、混雑をかき分け、老婆を空いた席へと誘導した。
老人は何度も感謝しながら、ゆっくりとその席に腰を下ろす。
それを横目で見届けると、腕を組んで静かに目を閉じた。
それから程なくして目的地に着くと、高校生たちの後ろについて地に降り立った。
バスを降りると、そこには天然石を連結加工した作りの門がオレを待ち構えていた。
バスから降りた、制服に身を包んだ少年少女たちは全員この門をくぐり抜けていく。
東京都高度育成高等学校。日本政府が作り上げた、未来を支えていく若者を育成する、それを目的とした学校。今日からオレが通うことになる場所だ。
一度立ち止まり、深呼吸。よし、行くか！
「ちょっと」
勇みの一歩を踏み出そうとした瞬間、真横から話しかけられ出鼻を挫かれた。
オレは先ほど隣に座っていた少女に呼び止められたのだ。
「さっき私の方を見ていたけれど、なんなの？」
しっかり目を付けられていたってことか。
「悪い。ただちょっと気になっただけなんだ。どんな理由があったとしても、あんたは最初から老婆に席を譲ろうなんて考えを持っていなかったんじゃないかって」
「ええそうよ。私は譲る気なんてなかった。それがどうかしたの？」
「いや、ただ同じだと思っただけだ。オレも席を譲るつもりはなかったからな。事なかれ主義としては、ああいうことに関わって目立ちたくない」
「事なかれ主義？　私をあなたと同じ扱いにしないで。私は老婆に席を譲ることに意味を感じなかったから譲らなかっただけよ」
「それ、事なかれ主義よりひどいんじゃないか？」
「そうかしら。自分の信念を持って行動しているに過ぎないわ。ただ面倒事を嫌うだけの人種とは違う。願わくばあなたのような人とは関わらずに過ごしたいものね」
「……同感だな」
ちょっと意見を交わしたかっただけなのに、こう言い返されて良い気分はしない。
オレたちは互いにわざとため息をついて同じ方角へと歩き出した。