



　九年前、共きよう和わ暦れき三五八年。星せい暦れき二一三九年。

　共和国の東の隣りん国ごくにして大陸北部の大国ギアーデ帝てい国こくは、周辺諸国全てに宣戦を布告。世界初となる完全自律無人戦せん闘とう機械〈レギオン〉部隊による侵しん攻こうを開始した。

　軍事大国ギアーデの圧あつ倒とう的てき武力の前に、共和国正規軍はわずか半月で壊かい滅めつ。

　残存兵力をかき集めた軍人達が絶望的な遅ち滞たい戦術で時間を稼かせぐ間に、共和国政府は二つの決断を下す。

　一つは八五行政区内への、全共和国市民の避ひ難なん。

　もう一つが、大統領令第六六〇九号。戦時特別治ち安あん維い持じ法ほう。

　共和国内に居住する有色種コロラータを帝てい国こくに与くみする敵性市民と認定。市民権を剝はく奪だつし、監かん視し対象者として八五区外の強制収容所に隔かく離りする法律である。

　無論、共和国の誇ほこる憲法にも五色旗の精神にも明確に反する法だ。また帝てい国こく出身者でも白ア系ル種バは対象外、かつ帝てい国こく出身ではない有色種コロラータも収容対象という、露ろ骨こつな人種差別政策でもあった。

　有色種コロラータの抵てい抗こうは勿もち論ろんあった。だが政府は武力を以もつてこれを封ふうじた。

　反対する白ア系ル種バもわずかながらいた。けれど、大半の白ア系ル種バは容認した。全市民を受け入れるには八五区はあまりに狭せまく、全員に行いき渡わたらせるには物資も土地も仕事も到とう底てい足りなかった。

　有色種コロラータのスパイ行こう為いが敗戦をもたらしたのだというデマは、自国の劣れつ後ごという認めがたい現実を直視するより遥はるかに受け入れやすかった。

　何より、敵軍レギオンに完全包囲され逼ひつ塞そくした状じよう況きよう下かで、誰だれもが不満の捌け口スケープゴートを必要としていた。

　正当化する優生思想が瞬またたく間まに流布した。近代民主主義という先進的で人道的な、最高の政体を世界で初めて樹立した白ア系ル種バこそが最も優良な人種であり、前時代的で非道な帝てい国こく主義の有色種コロラータはその全てが劣れつ等とう種しゆ。野や蛮ばんで愚ぐ鈍どんな人間もどき、進化に失敗した人型の豚ぶたにすぎないのだと。

　かくて全ての有色種コロラータは強制収容所に送られ、兵役とグラン・ミュール建造の労役を課された。それら費用には接収された彼らの資産が充じゆう当とうされ、市民達は兵役と労役と戦時増税を回かい避ひしてのけた人道的な政府を高く称しよう賛さんした。

　有色種コロラータを劣等生物エイティシックスと蔑べつ視しする白ア系ル種バの差別意識は、二年後、生身の兵士──その全員がエイティシックスだった──の代わりに投入された無人機ドローンという形で具現化する。

　共和国の全技術を結集してなお、共和国製無人機ドローンは実戦に耐たえるレベルに達しなかった。

　けれど劣れつ等とうたる帝てい国こくに造り得た無人機ドローンを、優良種たる白ア系ル種バが造れぬことなどあってはならなかった。



　エイティシックスは人間ではないのだから、奴らを乗せればそれは有人機ではなく無人機だ。



　共和国工廠ＲＭＩ自律式無人戦闘機械ドローン〈ジャガーノート〉。

　人的損害を完全に零ゼロにする先進的かつ人道的な兵器として、市民の絶賛とともに投入された。

　エイティシックスの操そう縦じゆう士しを情プ報ロ処セ理ッ装サ置ーと定義して搭とう載さいした、有人搭乗式の無人機である。



　共きよう和わ暦れき三六七年。

　戦死者のいない激戦場で、戦死者にカウントされない部品パーツ扱あつかいの兵士達が、今日もひたすらに死に続けている。



　　　