
86─エイティシックス─
安里アサト










本書（電子版）に掲載されているコンテンツ（ソフトウェア／プログラム／データ／情報を含む）の著作権およびその他の権利は、すべて株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡおよび正当な権利を有する第三者に帰属しています。

法律の定めがある場合または権利者の明示的な承諾がある場合を除き、これらのコンテンツを複製・転載、改変・編集、翻案・翻訳、放送・出版、公衆送信（送信可能化を含む）・再配信、販売・頒布、貸与等に使用することはできません。











　豚ぶたに人権を与えぬことを、非道と謗そしられた国家はない。





　故ゆえに、

　言葉の違ちがう誰だれかを、色の違ちがう誰だれかを、祖先の違ちがう誰だれかを人の形の豚ぶたと定義したならば、

　その者達への抑よく圧あつも迫はく害がいも虐ぎやく殺さつも、人じん倫りんを損そこなう非道ではない。



──ヴラディレーナ・ミリーゼ　『回かい顧こ録ろく』





序章　戦野に紅あかく雛ひな罌げ粟しの咲く





《システムスタート》

《ＲＭＩ　Ｍ１Ａ４〈ジャガーノート〉　ＯＳ　Ｖｅｒ８．１５》





　がっ、と耳みみ障ざわりな雑音が、時じ代だい遅おくれの無線通信に混じる。

『──ハンドラー・ワンよりアンダーテイカー。敵迎げい撃げき部隊をレーダーに捕ほ捉そく。大隊規模の対戦車砲ほう兵へい、並びに同規模の近きん接せつ猟りよう兵部隊だ』

「アンダーテイカー了解。こちらでも感知しています」

『現時刻を以もつて指揮権を現場指揮官に委い譲じようする。捨身護国を以もつて報恩となし、命に代えても共和国の敵を撃げき滅めつせよ』

「了解」

『......すまない、君達。本当にすまない』

「交信終了」





《コクピット閉へい鎖さ》

《パワーパック始動。アクチュエータ活性。関節機構ロック解除》

《スタビライザー正常。ＦＣＳ適合。ヴェトロニクスオフライン。索さく敵てきモードパッシヴ》





「アンダーテイカーより戦隊各位。ハンドラー・ワンは指揮権を委い譲じよう。これよりアンダーテイカーが指揮を執とる」

『アルファ・リーダー了解。いつものとおりだな、〝死神〟。腰こし抜ぬけタマなし飼い主殿は、最後に何だって？』

「すまない、と」

　知覚同調パラレイドの向こうで吹き出す声。

『はっ。相っ変わらずどうしようもねえな白ブタはよ。追い出して閉じこもって耳塞ふさいで、なぁにがすまねぇだよくっだらねぇ。......小隊各位。聞いてのとおりだ。ま、どうせ死ぬなら、我らが死神のお導きなら悪かねぇよな』

「会敵まで六十秒。......砲ほう撃げきが来るぞ。最大戦速で敵砲ほう撃げき域いきを突とつ破ぱする」

『さぁ、いくぞお前らぁ！』





《コンバット・マニューバ・オープン》



《敵機検知：Ｂボギー１に設定》《Ｂ２に設定》《Ｂ３》《Ｂ４》《Ｂ５》《Ｂ６》《Ｂ７》《Ｂ８》《Ｂ９》《Ｂ10》《Ｂ11》《Ｂ12》《Ｂ13》《Ｂ14》《Ｂ15》《Ｂ16》《Ｂ17》《Ｂ18》《Ｂ19》《Ｂ20》《Ｂ21》《Ｂ22》《Ｂ23》《Ｂ24》──────......



《エンゲージ：Ｂ２１０》





『デルタ・リーダーよりデルタ小隊！　回りこませるな、ここで撃げき滅めつしろ！』

『チャーリー・スリー！　十時方向に敵機だ！　回かい避ひを─────くそっ！』

『エコー・ワンより小隊各位。エコー・リーダーは戦死。これよりエコー・ワンが指揮を執とる』

『ブラボー・ツーより各位。......悪い、みんな。これまでみたいだ』

『アルファ・リーダーよりアルファ・スリー！　あと一分持ちこたえろ！　今救きゆう援えんに行く！　アルファ・ワンは指揮を引ひき継つげ！』

『──了解。幸運を、アルファ・リーダー』

『頼たのむぜ。......なぁ、シン。アンダーテイカー』

「なに」

『約束は、忘れてねぇよな』

「......ああ」





《Ｃ１　シグナルロスト》

《友軍ユニット：０》





　雑音混じりの上官の声が、外して放り出したヘッドセットから零こぼれて無ぶ遠えん慮りよに夕暮れの凉りよう風ふうに混じっている。

『......より......位......ハンドラー・ワンより戦隊各位。聞こえるか。応答せよ第一戦隊......』

　昆虫の蛹さなぎのような有機的なフォルムの機体胴どう部ぶに背を預けたまま、キャノピを開け放したコクピット内に手を伸のばして無線機の送信ボタンを押おした。

「アンダーテイカーよりハンドラー・ワン。敵迎げい撃げき部隊を撃げき滅めつ、敵部隊の後退を確認しました。作戦終了。帰投します」

『......アンダーテイカー。その、貴官の他には何人が、』

「交信終了」

　聞くまでもなければ聞けた義理でもない馬ば鹿かげた問いの途と中ちゆうで無線を切り、彼はコクピットの外に目を戻もどす。

　どこまでも紅あかく雛ひな罌げ粟しの咲く夕ゆう映ばえの野のそこここに、燻くすぶる火と機械仕じ掛かけの内腑はらわたを覗のぞかせてうずくまる鋼はがねの獣けものと四つ足の蜘く蛛もの残ざん骸がいが、ひっそりと長い影かげを落としている。敵と、友軍と、その全ての成なれの果て。

　生きているものなど、どこにもいない。どこまでも、遥はるか遠くまで、あるのは死体と、死んでいるくせに残ったままの亡ぼう霊れいばかり。

　酷ひどく、静かだった。草原の彼方かなた、黒い影かげのような山脈の向こうへ沈しずむ陽ひの、朱あかく水平な光線。

　朱あかく照らされ、あるいは黒く影かげに染まり、その全てが息絶えたかのような世界の中で、彼とその乗機だけが、動く力を残す唯ゆい一いつのものだ。

　節足を模した長い脚きやく部ぶ。白茶けた装そう甲こうは無数の傷に汚よごれ、鋏はさみに似た高周波ブレードと背部主しゆ砲ほう。全体的なシルエットは徘はい徊かい性せいの蜘く蛛も、四つ足の背に長い砲ほう身しんを負う様は蠍さそりのようであり、また人間で言う頭部のないその形状はどこか、無くした己の首を探して戦場を這はいずりまわる白骨死体のようでもあった。

　一つ、息をつき、薄はく暮ぼの風に冷え始めた装そう甲こうに凭もたれて、身すくむような赫かつ々かくに焼ける空を仰あおいだ。



　遥はるか東国では覇は王おうの寵ちよう姫きの、自害の血から生まれた花。

　あるいはかつて蛮ばん夷いの侵しん略りやくに為す術もなく鏖おう殺さつされた、騎き士し達の血河に咲いた花。



　戦場に見み渡わたす限りに咲さき誇ほこる雛ひな罌げ粟しの花の真しん紅くは、天を焼やき尽つくす夕映えの下、狂きよう気きのように美しかった。

86─エイティシックス─





第一章　戦死者ゼロの戦場





　その戦場に、死者はいない。





『──それでは、本日の戦せん況きようをお知らせします』

『第一七戦区に侵しん入にゆうした帝てい国こく軍ぐん無人機、〈レギオン〉機き甲こう部隊は、我がサンマグノリア共和国の誇ほこる自律無人戦闘機械ドローン〈ジャガーノート〉の迎げい撃げきにより壊かい滅めつ的てき損害を受け、撤てつ退たい。我が方の損害は軽けい微び、人的損害は本日も皆かい無むであり──』



　サンマグノリア共和国第一区、共和国首都リベルテ・エト・エガリテのメインストリートは、九年にも渡わたる戦時下とは思えぬ平和さで美しさだ。

　彫ちよう刻こくに飾かざられた白はく亜あのファサードが壮そう麗れいな、石造りの高層建築ビルデイング群。街路樹の緑とアンティークな鋳ちゆう鉄てつの黒い街灯が春の陽光と青い空に絵画のようなコントラストを成し、街角のカフェには生来の銀ぎん髪ぱつを煌きらめかせて学生や恋こい人びと達が笑いさざめく。

　市庁舎の青屋根で誇ほこらしく翻ひるがえるのは革命の聖女マグノリアの肖しよう像ぞう旗きと共和国国旗の五色旗で、それは自由と平等、博愛と正義と高潔を表す。綿密な都市計画に基もとづいて広々とまっすぐな、精せい緻ちな石いし畳だたみのメインストリート。

　月の銀色の瞳ひとみを輝かがやかせた幼い男の子が、両親と手を繫つないで楽しげな高い笑い声で行き過ぎる。

　おめかしして、お出かけだろうか。微笑ほほえましく親子連れの背を見送ったレーナは、白銀色の双そう眸ぼうから微び笑しようを消すとホロスクリーンの街頭テレビに目を戻もどした。

　紺こん青じようの詰つめ襟えりの共和国軍女性士官軍服。十六歳の少女らしい白雪の美び貌ぼうは硝子ガラス細工の繊せん細さいさで、良家の出を如によ実じつに語る優ゆう雅がな身ごなし。緩ゆるく巻いた、繻しゆ子すの輝かがやきの白銀の髪かみと長い睫まつ毛げにけぶる同じ色の大きな瞳ひとみは、共和国の誕生以前よりこの地に住まう白ア系ル種バの一つにしてかつての貴種、白セ銀レ種ナの血を純血で受うけ継つぐその証あかしだ。

『有能なる指ハ揮ン管ド制ラ官ーの管制の下もと、高性能の無人機ドローンに戦せん闘とうを行わせることで、危険な最前線に人員を投入することなく国防を可能とした共和国の人道的かつ先進的な戦せん闘とうシステムの有用性は、このように疑いようがありません。亡国の悪しき遺物を共和国の正義の機構が打ち破る日は、二年後の〈レギオン〉全停止を待たずして訪れることでしょう。サンマグノリア共和国万ばん歳ざい。五色旗に栄光あれ』

　雪白の髪かみと目をした雪花種アラバスタの女性キャスターの誇ほこらしげな微び笑しように、レーナは顔を曇くもらせた。

　楽観的というより非現実的な戦せん況きよう報道は開戦直後から繰くり返かえされたいつものことで、多くの市民はそれを疑うこともない。開戦からわずか半月で国土の半分以上を放ほう棄きするまでに押おし込こまれた戦線を、九年経った今でも共和国は押おし返かえせていないというのに。

　それに。

　一見一いつ幅ぷくの絵画のような、春の光の大通りを振ふり返かえった。

　女性キャスター。カフェの学生や恋人たち。通りを行きかう沢たく山さんの人々。すれ違ちがった親子連れや、もちろんレーナ自身さえ。

　世界初の近代民主制国家であるサンマグノリア共和国は、その喧けん伝でんとして他国からの移民を奨しよう励れいし、積極的に受け入れてきた。共和国は古くから白ア系ル種バの暮らす地で、他国には別の色をした民族が住む。夜を纏まとう黒系種アクィラ、光の金色の金系種アウラータ、紅あかい色しき彩さいの華はなやかな赤ル系ベ種ラに青い瞳ひとみの涼すずやかな青系種カエルレア。様々な色しき彩さいの有色種コロラータの、その全てを平等に迎むかえ入いれて。

　けれど今、その首都のメインストリートを行き交う誰だれにも、それどころか首都全体、八五ある共和国行政区のどこにも、銀ぎん髪ぱつ銀ぎん瞳とうの白ア系ル種バ以外の色を持つ者はいない。

　そう。今、戦場には公式に人間と扱あつかわれる兵士も、戦死者と数えられる死者もいない。

　けれど。



「......誰だれも死んでいないわけじゃないのに」





　王政時代の宮きゆう廷ていであるブランネージュ宮きゆう殿でんの一角、絢けん爛らん華か麗れいな後期王政様式の国軍本部がレーナの行き先で、この宮きゆう殿でんか、行政区全体を囲む大だい要よう塞さい壁へき群ぐん〈グラン・ミュール〉が、共和国軍人全員の配属先だ。

　グラン・ミュールの外、要よう塞さい群ぐんから更さらに百キロ以上も離はなれた前線に配属される軍人はいない。前線で戦うのは無人機ドローン──〈ジャガーノート〉だけで、その指揮は国軍本部の管制室から。総勢十万余の〈ジャガーノート〉とその後方の対人・対戦車地じ雷らい原げん、自律式地対地迎げい撃げき砲ほうで構成される防衛線は一度として破られたことはなく、当然グラン・ミュール配備の部隊も一度の戦せん闘とうも行ったことがない。その他の職務も兵へい站たんに輸送、分ぶん析せきに作戦立案の書類仕事の類だから、今の共和国軍人に真の意味での戦せん闘とう職しよくは一人もいない。

　すれ違ちがった士官達の、露ろ骨こつな酒さけ臭くささに眉まゆを顰ひそめた──また、司令室の大スクリーンでスポーツ観戦でもしていたのだろう。つい咎とがめる目を向けて、見下ろす嗤し笑しようの目にぶつかる。

「諸君、お人形好きのお姫ひめ様が睨にらんでるぜ」

「おー、こわ。......お部屋に籠こもって大事な無人機ドローンのお世話でもしてろっての」

　思わず振ふり返かえった。

「貴方あなたたち──」

「おはよ、レーナ」

　横から声をかけられて、振ふり返かえると同期のアネットだ。

　研究部所属の技術大たい尉いで、中等学校以来の付き合いで、飛び級を重ねた今は互たがいにたった一人の同い年の友人の。

「......おはよう、アネット。いつもは寝ね坊ぼうなのに、ずいぶん早いのね」

「帰るとこよ。昨日徹てつ夜やで。......さっきのバカ連中と一いつ緒しよにしないでよ、あたしは仕事。この天才、アンリエッタ・ペンローズ技術大たい尉いにしか解けない難問が持ち上がってね」

　ふわあぁとアネットは猫ねこのように欠伸あくびをする。ショートカットにした白セ銀レ種ナの白銀の髪かみ、同じ色で吊つり気ぎ味みの大きな双そう眸ぼう。

　挨あい拶さつの間に遠ざかった酒さけ臭くさい一団を一いち瞥べつして、アネットは肩かたをすくめた。馬ば鹿かの躾しつけ直なおしなんか時間の無む駄だ。そう雄ゆう弁べんに語る白銀の瞳ひとみに、止めてくれたと察してレーナは顔を赤らめる。

「ああそれと、あんたの情報端たん末まつ、侵ア入ラ警ー報トついてたわよ。管制してやれば」

「いけない。......ごめんね。ありがとう、アネット」

「いーえ。でも、あんまり無人機ドローンなんかに入れ込むもんじゃないわよ」

　む、と振ふり返かえりかけて、結局一つ頭を振ふってレーナは自分に割り当てられた管制室に向かう。





　管制室は無機質なコンソールで半ば埋うまるような小さな部屋で、薄うす暗ぐらくひやりと冷たい。待機状態のホログラムのメインスクリーンの淡あわい光にぼんやりと照らされる、銀色の床と壁かべ。

　アームチェアにきちんと足を揃そろえて掛かけ、華きや奢しやなチョーカー状の銀ぎん環かん──レイドデバイスを長い銀ぎん髪ぱつをかきあげて首に嵌はめて、レーナは凜りんと視線を上げる。

　戦線は遠く、グラン・ミュールの遥はるか外に固定された今、このちっぽけな部屋が共和国八五区内に残された、唯ゆい一いつの戦場だ。

「認証開始。ヴラディレーナ・ミリーゼ少佐。東部方面軍第九戦区、第三防衛戦隊指揮管制官」

　声せい紋もんと網もう膜まくパターンの認証を経て、管制システムがスタート。

　ホログラムのスクリーンが次々に浮うかび上あがり、遥はるか前線に設置された各種観測機器の膨ぼう大だいなデータを表示、メインスクリーンがデジタルマップと彼ひ我がの機動兵器を示す輝点ブリップを映し出す。

　友軍機ジャガーノートを示す青のブリップは七〇。レーナ指揮下の第三戦隊が二四に、第二、第四戦隊がそれぞれ二三。敵レ性ギ存オ在ンの赤のブリップは、最も早はや数も知れぬほど。

「知覚同調パラレイド、起動アクティベート。同調対象、〈プレアデス〉中枢情報処理ユニットプロセッサー」

　レイドデバイスのうなじ部分に嵌はめこまれた青い結けつ晶しよう体たいが、じん、とわずかに熱を帯びる。物理的な熱ではない。知覚同調パラレイドで活性化した神経系が感じる、幻まぼろしの熱だ。

　励れい起きした擬ぎ似じ神経結けつ晶しようが情報演算を開始。構築した仮想神経を通じて、脳の特定部位──人類が次の進化のために取り置いた、あるいは進化の過程の遥はるかな太古に忘れ去った、未使用領域ナイトヘッドの奥おく底そこの一機能を活性化させる。



　レーナ個人の顕けん在ざい意識と潜せん在ざい意識の、その更さらに奥おく。本来意識的にはアクセスできない、人間全てが共有する『人類種族の潜せん在ざい意識』──集合無意識に『道』が通る。その『道』は集合無意識の海を経由し、第三戦隊隊長機、パーソナルネーム〈プレアデス〉のプロセッサーの意識に接続。

〈プレアデス〉の知覚とレーナのそれが、共有される。

「同調完了。──ハンドラー・ワンよりプレアデス。今日もよろしくお願いしますね」

　穏おだやかに呼びかける。ややあって、一つ二つ年上と思われる青年の『声』が返った。

『プレアデスよりハンドラー・ワン。同調良好』

　どこか皮肉な響ひびきを帯びた『声』だ。管制室にはレーナ一人しかいないから、ここにいる別の誰だれかの声ではない。知覚同調パラレイドで同調した聴ちよう覚かくを通じ聞こえたように感じている、〈プレアデス〉のプロセッサーの声だ。

　声。

　戦時急造の兵器である〈ジャガーノート〉に、音声会話機能などない。感情や意識と呼べるような高度な思考能力もない。

　人間という種の集合無意識を経由した、知覚同調パラレイド。

　敵機き甲こう兵へい器き群ぐんに対して設営された防衛線の、対人地雷原。

　無人機ドローン同士が殺し合う最前線、戦死者ゼロの激戦のそこにいるのは、本当は。

『人間もどきのエイティシックスに毎度のご丁てい寧ねいなご挨あい拶さつ、ご苦労なことですね、白系種人間』



　エイティシックス。

　それは〈レギオン〉に席せつ巻けんされた大陸で、共和国市民人類に残された最後の楽園である八五の行政区の外、人第外八領六域区に棲せい息そくする人型の豚ぶた。

　共和国市民として生まれながらその共和国によって人間以下の劣れつ等とう生物と定められた、グラン・ミュールの外の強制収容所と最前線で生きる有色種コロラータを指す蔑べつ称しようである。



　　　