或许是因为刚复活不久的魔王还没有完全恢复，才会为了自己的野心而觊觎龙之泪，打算来恢复力量。
于是，龙仁用一尊龙神像设下神圣封印，藉此让拥有邪恶力量的敌人不得其门而入——但是却碰上我们的造访。
「唔……也对，你会误解也是应该的。」
我只能这么说而已。
我们四个人都坐在可爱的床铺上交谈着。
如果站在第三者的角度来看，那想必是一副十分超现实的光景，但我们的谈话内容却是严肃无比。
事情好像一下子变得很严重。
「不过呢，人家刚才看到你的力量，确认了一件事情哟。没错，你绝对不可能会是魔王的手下。」
「什么意思？」
我询问龙仁。
「哎呀，难道你还没有发现吗？你正是勇者巴拿纳德大人的转世哟。」
龙仁态度轻松地说道。
原来如此，我是勇者的转世啊。
……
什么？
「你、你是什么……」
「那是什么意思！？」
雅露露把我推到一旁，一脸兴奋地问道。
龙仁摸了换下巴。
「或许说是转世好像有一点语病。正确地说呢，小尼洛应该是被勇者巴拿纳德大人所选中的第二代勇者，应该是这样才对。」
这解释根本让人听不懂。雅露露紧皱着眉，而白蔷薇小姐则不发一语地听着龙仁的话。
「勇者巴拿纳德大人在打倒魔王香德拉后，就像个普通人一样寿终正寝。毕竟勇者也是人类嘛，不像我们可以活上好几百年。」
龙仁说到这里，还问我们有没有听懂。我和雅露露轻轻点头。
「不过呢，经过了几百年的时间，人类们的负面情绪逐渐累积起来。而那也让魔王又再度复活过来。素食神龙发现事情不妙，打算让勇者再次复活。但就算是传说神龙，也无法随随便便就让已死的人再重新回到这世界来。更何况它的魔力已大不如前，而勇者更是只剩下白骨而已呢。再怎么说也不能让他转生成一个骸骨战士嘛。」
说到这里，龙仁稍作停顿。
「所以说，素食神龙就以自己的性命作为代价，让初代勇者巴拿纳德大人的灵魂再次回到世上。不过那只能让他的灵魂回来，而且能停留在现世的时间极为短暂。于是，他在有限的时间里挑选出一个能继承勇者属性的人类——小尼洛，那个人就是你。」
「原来如此，所以巴拿纳德的灵魂就移到我身上了吗？」
「就是那样～不过说得更准确一点，应该是把勇者的能力交付给你了。喏，你看看自己的右手手背吧。」
经他这么说，我看向自己的右手。
由于我是无属性，上头应该看不见任何印记才对。
但是，我却发现自己的手背上出现了一道香蕉的印记。
……看起来好逊。
「这什么啊？」「唔喔喔！这、这正是传说勇者巴拿纳德的印记……！尼洛，快让我舔一下当作纪念！」
「喂，雅露露！？」
雅露露不知怎着，竟然激动地舔了我的手一下。唔喔喔！你这么做，会让我的香蕉变成圣剑啊啊啊！
……啊，话说回来，勇者巴拿纳德是雅露露最尊敬的人物吧？呼呼，这下真是赚到了。
「不过，勇者的属性是什么？」
「香蕉属性。那是一种能向太阳及大地借力，让最强的大自然之力寄宿在自己体内，强大无比的能力哟。人家刚才差点就死翘翘啰。」
龙仁说着，还用手指向旁边墙壁上开的大洞。
难道那个洞是我造成的？
「真不敢相信。那是我打破的？」
「没错，那就是巴拿纳德式剑法绝招『香蕉斩』。不过你才使用一次就昏过去了，看来勇者的力量还没有完全发挥出来呢。」
龙仁又继续说下去：
「不过，能找到勇者的传人真的是太好了？这下子就算魔王香德拉攻过来，也有方法对抗了。」
「可以请你稍等一下吗？」
原本一直保持沉默的白蔷薇小姐，至此突然开了出。
「嗯？有什么事呀？打扮华丽且说话方式稍微和我相像的小姐？」
「请不要擅自把我视为同类好吗？你这变态。」
「啊～你说话好伤人哟～」
龙仁扭来扭去。我现在好想用勇者的力量把他轰飞。
「我明白尼洛是勇者巴拿纳德的转世了，不过我们还有别的事要处理。