我们来此的目的，可是为了龙之秘宝唷。」
对了，我们的目的应该是龙之秘宝才对。
因为刚才扯到勇者及魔王那边去，害我差点就忘了。
「难道你没有听到我刚才说的话吗？姑且不论龙之鳞，龙之泪可是拥有足以使魔王复活之魔力的宝石，我怎么能够交给你们呢？」
「我们可是因为你的误会而吃尽苦头哟！你以为光用嘴巴道歉就能解决事情了吗？现在马上带我们去收藏秘宝的地方。」
白蔷薇小姐还真是话出惊人。
再怎么说对方都是于传说中登场的龙之守护者，她居然敢胁迫对方。
「等一下，白蔷薇小姐，这太超过了吧？」
我试着打圆场。但是，白蔷薇小姐却用凶恶的眼神瞪我。
「尼洛，你也是寻宝猎人吧？如果因为宝藏太厉害就不敢出手，那就是一个愚蠢至极的胆小鬼猎人了。」
「对、对不起……」
我挨骂了。
记得雅露露好像也用类似的话训过我。
不过，听到魔王或勇者之类的事情，居然一点也不感到胆怯，看来寻宝猎人真是一个没有胆量就做不来的工作呢。
「白蔷薇说的对。尼洛，你的男子气概下降一百点了。」
「呜呜，好不容易才累积起来的男子气概……」
附带一提，她说累积到一万点会送我一根香蕉。
「你、你们这些人！是笨蛋吗？还是呆子？居然想把龙之秘宝拿走，那可是会造成严重的后果哟！？姑且不论鳞片，要是把眼泪拿到外面去，一定会被魔王盯上……」
龙仁激动地喊着，但白蔷薇小姐却硬是截断他的话。
「管他是魔王还是谁，要是碰上麻烦只要想办法解决不就得了吗？你以为我是谁呀？」
白蔷薇小姐大动作地撩起头发，然后摆出不可一世的姿态。
「我可是驰骋世界的传说猎人，拥有『全世界都需要我。没错，我正是美丽绽放的白蔷薇』名号的白蔷薇·兰佛德哟！」
喔喔，这是目前为止最长的名号！
附带一提，这次白蔷薇小姐时机抓得很准，从旁观者的角度来石实在是帅气得不得了！
「全世界的香蕉都归我所有——我是雅露露·亚雪德。喝！」
「连雅露露也摆姿势！？看来我得赶上这波时代的巨浪了！呃，我、我是世界的……」
「好了，赶快带我们到秘宝那里！龙之秘宝是我的！」
白蔷薇小姐硬是盖掉我的台词……好郁卒我想死。
或许是感受到我们坚定的意志，龙仁叹了一口气说道：
「……知道了～不过，你们只能看看哟！只准看不准碰！再怎么说也不能随便就把秘宝给你们！因为那是传说宝物物哟！
——好了，那我带你们到放有龙之秘宝的地方吧。跟我来。」
说完，龙仁将摆在墙边的书架移动。
书架后面是一道暗梯。从阶梯往上延伸来看，应该是通往地面吧？
于是由龙仁带头走在前面，白蔷薇小姐、雅露露及我也跟着爬上楼梯。
「喔——呵呵呵！总算要和传说中的龙之秘宝碰面了！我忍不住开始颤抖起来了！」
「你很吵耶，闭嘴。」
「你说什么？雅露露，有件事我一直很想告诉你说，你实在太不懂礼貌了。你应该对地位比自己高旳人更多一点尊重才对。」
「地位比我高？你说谁？」
「呵、呵呵。等这次等宝结束后，我会让你明白谁才是老大，你要有心理准备。」
「求之不得，你这灯光师。小心我把手塞进你的屁股里。」
「你们两个，好不容易大家又重逢了，应该好好相处才对啊？」
「闭嘴！」「你给我住口！」
我这人活着到底有什么用？
每次这两个人一吵架，都会让我受到池鱼之殃。
然后我的台词也跟着大减。
尼洛·亚塔尔十五岁。就算被人说是勇者的投胎转世，依旧是没什么存在感可言。哈哈，真好笑……
「这里就是龙神神庙的最深处——神龙之巢哟！」
攀完长长的阶梯后，映人眼帘的景象实在是壮丽无比。
有好多前所未见、散发五颜六色的巨大水晶陈列在那里。
红色、蓝色、银色、黄色……甚至还有七彩颜色的水晶。光是这些东西，想必就值不少钱。
这里似乎距离地面很近。而甘，外头似乎已经日落许久了。