「什么！」
香德拉皱着眉。接着，他开始释放杀气。
如果是以前的我，八成马上就夹着尾巴逃跑了吧。
但是，现在的我不一样。我有必须守护的东西，而且能守护的力量就在我的身体里。所以，我不会再逃了！
「蔬菜——特别是香蕉，我绝对不会让你消灭的！我告诉你，雅露露她最爱的就是香蕉！就因为她很爱香蕉，才会一头钻进什么香蕉式魔术这种莫名其妙的领域！所以，如果有人想要夺走雅露露的笑容，我绝不轻饶！」
我的手背上开始凝聚着光，全身还滚滚发烫。
「大地啊！请借给我力量吧！」
我大喊着，然后一阵强光包覆着我的身体。
「糟糕！是巴拿纳德之力！不过你休想得逞！」
香德拉朝我放了一颗黑暗球。
但是，围绕在我身旁的光壁却阻挡了它。
「什么——！」
「这就是勇者传给我的属性——香蕉属性！」
我身上的装备焕然一新。
原本的钝剑变成香蕉剑。
廉价面带变成一条印着香蕉图案的头带。
身上的衣服全染成香蕉图案，黄色香蕉状的手甲则装在我的手臂上。
保护脚部的腿甲当然也是香蕉形状。不为什么，就只因为香蕉对我来说很特别。
「初次公开！这就是勇者巴拿纳德的传说装备——！好逊啊啊啊——！」
逊毙了！居然全身上下都是香蕉，这怎么看都是一种惩罚吧！
明明是我难得的表现机会，穿成这副德性一点都不帅啊！
巴拿纳德先生是笨蛋！
「唔。不过，就算你得到传说的装备，依旧是个纸老虎！在完全复活的本魔王面前屈服吧！」
香德拉开始集中魔力，并且认真地咏唱咒语。
看来他打算释放最强的咒语。
管他的。我受够了，理性终于来到崩溃点。这算什么，哪有这样的？为什么就只有我老是这么逊？就不能给我什么光之剑或天空之铠吗？
老子火了。
「又是被叫纸老虎，又是被叫胆小鬼、秃头或坏人脸，最后居然还被迫穿这种、这种难看的装备……我到底算什么？要死了！」
「呼哈哈哈看吧！这是一颗将所有讨厌蔬菜的人对蔬菜之憎恨化为能源，并且凝聚而成的黑暗球！就算你是勇者，挨了这招也绝不可能没事！」
香德拉一脸得意地秀着手上的巨大黑暗球。
原来那一招还真的就叫作黑暗球。还真是一点创意也没有的名字。
「毁灭吧！纸老虎勇者！」
香德拉从手上释放了凝聚黑暗之力的球体。
喔——看起来上面的确聚集了极为强大的能源。
不过——
我举起香蕉剑，摆出架式。
「说什么讨厌、不喜欢吃蔬菜。光是因为那种理由就想毁灭它，实在太无趣了。」
我向前奔去。黑暗球发出的波动震撼着我的身体。
「如果一直想逃避自己讨厌的东西，就永远培养不出能跨越困难的毅力了！这么说没错吧，雅露露——！」
我用香蕉剑朝黑暗球的中央砍去。
不过，我不能将由负面能源凝聚而成的黑暗球一刀斩断。甚至还被其力道慢慢追退。
「别以为你能斩断！」
「我就是能！」
我将力量倾注在手臂上。从黑暗球上不停释放出来的负面感情，开始流入我脑中。
红萝卜好讨厌，为什么它要存在这个世界上呢？
青椒是大自然所创造出来，最强大的儿童杀手。人人们总是以它作为武器，用来威胁小孩子。
蔬菜这种东西，全部从世界上消失掉最好。
我因为蔬菜而被同学欺负。我讨厌蔬菜。我讨厌高丽菜。我讨厌白萝卜。我讨厌牛蒡。
好讨厌。
我讨厌菜叶。
「够了，你们这些人太没用啦！」
我将这些带着负面思考的能源全部斩断。
我也讨厌青椒。但是，如果因为那样就使其灭亡，那不只是一种逃避吗？如果是个男人，不，就算是女人也一样，没有抱着克服的决心，就永远无法克服！
雅露露，你的猛药疗法的确很有效。
「你想得美！」
香德拉继续注入力量，使黑暗球的威力再度增加，使我快要招架不住。
但是，我依旧不放弃抵抗。我不希望再变回那个任性的小鬼。
没错。就是这种因为任性而讨厌蔬菜的小孩，或是不成熟的大人，才会生出魔王这种存在。