所以，雅露露的敌人就是我的敌人！」
「呼哈哈哈哈！好逊，逊到发臭啊勇者！你果然是他的转世！」
「不准笑我臭！」
香德拉授着鼻子，大声地嘲笑着。
然后，就在他停止大笑的那一瞬间……
「香蕉粉碎击——！」
……雅露露发动了攻击。
她跃至半空中，然后往前翻了一圈，并且顺势朝站在地面上的魔王压去。
「只不过是令香蕉变化的骗小孩玩意儿。对本魔王无效！」
锵！
香德拉用手臂挡住了那一击。
但雅露露又得意地一笑，快速咏唱下一道咒语。
「黄色果实啊，化为刺穿万物的枪吧！」
只见香蕉铁锤又快速地变化成一根细长的枪状武器。
「那是什么？」
「看不出来吗，你这老花眼魔王。如你所见，这是香蕉长枪！」
雅露露喊着，并且提着香蕉长枪的尖端往香德拉的心脏刺去。
但香德拉却嗤之以鼻，一闪身就避开长枪的攻击。
「怎么了？就只有这点本事吗？」
「啧！不过，我的攻击还没有结束！」
雅露露施展出令人几乎要看不清楚的快速连刺。
然而，香德拉却一边挖着鼻孔，一边轻易地闪避着。
「哈哈哈！怎么了魔王！看来你光是闪避我的攻击就费尽全力啦！哈哈，你最好在受伤之前赶快投降！嘿——！喝！哈——！」
对于专注在发出刺击，无暇观察，魔王表情的雅露露而言，似乎以为自己正处于优势。
雅露露小姐，你那句台词怎么听都很不妙啊（简直是马上就要败北的伏笔）。
——双方的攻防持续了几分钟。然后……
「无趣。难道你没有更有效一点的招式吗，小丫头。」
「呼……呼……」
雅露露用力地喘着气，到此时她才终于发现香德拉依旧是从容无比。
她大大吸了一口气，调整自己的呼吸。然后，雅露露将香蕉长枪变回转通的香蕉皮……
「今天就先放你一马。」
（跌倒！）
「雅露露，你刚才的气势跑去哪里了！？离道就不能再稍微努力一下吗！」
「再也没有比没鱼上钩的垂钓更无聊的事情。攻击无法命中的战斗也是同样的道理。」
「这跟无不无聊没关系吧！？」
「那你就一边去睡吧，香蕉ㄚ头。」
香德拉把手轻轻一挥。下一瞬间，刮起了一阵强风。
「！？——呜啊！」
雅露露整个人被强风带起，朝后飞去且撞到墙壁上。
然后，她无力地从墙上滑落。
「雅露露！可恶，你竟敢如此！这下子我有与你一战的理由了，魔王！」
我如同一头大山猪般冲向香德拉。
目标是腹部。朝着那『怎么看都是弱点！』的黑暗血石挥剑。
锵！
很好，直接命中目标！
「你在搞什么？小孩子练剑吗？」
一点效果也没有。反而是我砍中对方的剑被弹了回来。
不行，用这种钝剑果然没有效……
「死吧！」
糟糕！香德拉的手掌上开始聚集着某种负的能量，形成一颗黑色球状物——那东西名字八成叫作黑暗球。
我非闪开不可！尽管我内心如此想着，但应该只有超人才躲得掉吧。
完蛋了！
「火焰箭！」
「唔？」
一道火炎形成的箭矢，刺在香德拉的头上。不过，他似乎毫发无伤，伸手就把箭矢拔出并且捏碎，然后转了方向。
「白蔷薇小姐！」
「竟敢把我的龙之泪吃掉！管你是魔王还是什么人，我绝对不会放过你！」
白蔷薇小姐泪眼汪汪地怒吼着。看来她已经走出哀伤，还切入反击的白蔷薇模式了。
白蔷薇小姐继续咏唱咒语。
这次的咏唱很长，看来她打算施展强大的魔法。
「你就试试看吧。」
香德拉一点妨碍的打算也没有，就只是诡异地笑着。
「寄宿在吾之属性中的火神『凡·达尔·基亚』。
向吾等之敌人施予毁灭火炎，以地狱业火消灭敌人吧。
——你就到地狱里反省吧！」
白蔷薇小姐的双手中，开始产生一股惊人的魔力。
「陨石爆炸术！」
「等等！当我在敌人附近时别放那种大绝招啊——！」
我连滚带爬地逃离香德拉。
下一秒镜，一阵大爆炸就以香德拉为中心引发。顿时天摇地晃，洞窟的天花板落下许多石块，还打中我的头。